Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Echoes of the Self]
[स्वयं की प्रतिध्वनियाँ]
Princess Fu Wei,
राजकुमारी फू वेई,
why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Why did you lie?
तुमने झूठ क्यों बोला?
Why betray your mother?
अपनी माँ को धोखा क्यों दो?
Why do things you'd regret?
ऐसी चीजें क्यों करें जिन पर आपको पछतावा हो?
In what capacity are you speaking to me like this?
आप किस हैसियत से मुझसे इस तरह बात कर रहे हैं?
As the noble Princess of Daqing
दक़िंग की कुलीन राजकुमारी के रूप में
or as my cousin whom I've never met?
या मेरे चचेरे भाई के रूप में जिससे मैं कभी नहीं मिला?
I know Madam Cui has been oppressing you all these years.
मैं जानता हूं कि मैडम कुई इन सभी वर्षों से आप पर अत्याचार करती रही हैं।
But however hard and dangerous it's been,
लेकिन चाहे यह कितना भी कठिन और खतरनाक क्यों न रहा हो,
you shouldn't betray your own mother.
तुम्हें अपनी माँ के साथ विश्वासघात नहीं करना चाहिए।
Don't you know
नहीं बूझते हो
the risk of
इसका जोखिम
bargaining with a tiger?
बाघ के साथ सौदेबाजी?
Everyone understands that.
यह बात हर कोई समझता है।
But does knowing that
लेकिन क्या यह जानना
actually help people survive
वास्तव में लोगों को जीवित रहने में मदद करें
or help them rise to power?
या उन्हें सत्ता में आने में मदद करें?
I can protect you.
मैं आपकी रक्षा कर सकता हूं.
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
But you're here for a political marriage.
लेकिन आप यहां राजनीतिक विवाह के लिए आये हैं।
You may protect us today,
आज आप हमारी रक्षा कर सकते हैं,
but once you leave the Zhou's Mansion,
लेकिन एक बार जब आप झोउ की हवेली छोड़ देते हैं,
how will my mother and I survive here?
मैं और मेरी माँ यहाँ कैसे जीवित रहेंगे?
My mother needs more rest.
मेरी माँ को अधिक आराम की आवश्यकता है।
Please leave, Your Highness.
कृपया चले जाइये, महाराज!
Perhaps I shouldn't blame my past self who's been lost in confusion
शायद मुझे अपने अतीत को दोष नहीं देना चाहिए जो भ्रम में खो गया है
and unable to find a way out.
और कोई रास्ता नहीं ढूंढ पा रहे हैं।
I need to figure everything out quickly
मुझे सब कुछ जल्दी से समझना होगा
and find a way
और एक रास्ता खोजें
to take Mother and Xi away.
माँ और शी को ले जाने के लिए।
Your Highness,
महारानी,
your ginseng soup is here.
आपका जिनसेंग सूप यहाँ है।
Don't move.
हिलना मत.
What are you really after?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
Why make me impersonate the Princess?
मुझे राजकुमारी का रूप धारण करने के लिए क्यों कहा जा रहा है?
Your Highness,
महारानी,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You are the Princess of Daqing.
आप दक़िंग की राजकुमारी हैं।
Still won't tell the truth?
फिर भी सच नहीं बताओगे?
Then don't blame me for showing no mercy.
तो फिर मुझ पर दया न दिखाने का आरोप मत लगाओ।
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
That day when you collapsed by the roadside,
उस दिन जब तुम सड़क किनारे गिर पड़े थे,
Princess saved you.
राजकुमारी ने तुम्हें बचा लिया।
When you woke up, you were confused
जब तुम जागे तो तुम भ्रमित थे
and had forgotten everything that happened in your past.
और अपने अतीत में घटी हर बात को भूल गए थे।
Your appearance happens to be similar to Princess's,
तुम्हारी शक्ल राजकुमारी से मिलती जुलती है,
so Princess
तो राजकुमारी
had you take her place.
क्या आपने उसकी जगह ले ली थी?
Your Princess want me to die in her place?
क्या आपकी राजकुमारी चाहती है कि मैं उसकी जगह मर जाऊं?
Princess simply didn't want this political marriage.
राजकुमारी यह राजनीतिक विवाह नहीं चाहती थीं ।
The encounter with bandits at the posthouse that day
उस दिन डाकघर में डाकुओं से मुठभेड़
was truly an accident.
यह वास्तव में एक दुर्घटना थी।
Princess knew nothing about it.
राजकुमारी को इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था।
Where is Princess now?
राजकुमारी अब कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
It's just that...
ऐसा ही है...
Princess told me to keep an eye on you.
राजकुमारी ने मुझे तुम पर नज़र रखने को कहा है।
Princess and I are not the same person.
राजकुमारी और मैं एक ही व्यक्ति नहीं हैं।
How can I replace her?
मैं उसकी जगह कैसे ले सकता हूं?
The women of the Daqing royal family
दाक़िंग शाही परिवार की महिलाएँ
all wear veils in public.
सभी सार्वजनिक रूप से घूंघट पहनते हैं।
Except for their personal servants,
अपने निजी सेवकों को छोड़कर,
no one knows what they look like.
कोई नहीं जानता कि वे कैसे दिखते हैं।
Besides, Princess has the marriage documents.
इसके अलावा, राजकुमारी के पास विवाह के दस्तावेज भी हैं।
As long as I stay with you,
जब तक मैं तुम्हारे साथ रहूँगा,
you are the Princess.
आप राजकुमारी हैं.
Your name is Linglan, right?
आपका नाम लिंगलान है, है ना?
From now on, you'll follow me.
अब से तुम मेरा अनुसरण करोगे।
However your princess treated you before,
तुम्हारी राजकुमारी ने तुम्हारे साथ पहले जो भी व्यवहार किया था,
that's how I'll treat you.
मैं तुम्हारे साथ ऐसा ही व्यवहार करूंगा।
But if you dare tell anyone about this impersonation,
लेकिन अगर आप इस छद्मवेश के बारे में किसी को बताने की हिम्मत करते हैं,
I won't spare your life.
मैं तुम्हारी जान नहीं छोडूंगा.
Yes.
हाँ।
Given how things stand,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
I have to take advantage of the identity of Princess of Daqing,
मुझे दक़िंग की राजकुमारी की पहचान का लाभ उठाना है ,
so that I won't repeat the same mistake.
ताकि मैं वही गलती न दोहराऊं.
Your Highness,
महारानी,
do you mean to take my life?
क्या तुम मेरी जान लेना चाहते हो?
How do the guards in the royal escort team
शाही अनुरक्षण दल के गार्ड कैसे कार्य करते हैं?
compare to you
आपसे तुलना करें
in martial arts?
मार्शल आर्ट में?
I've heard
मैंने सुना है
that Daqing's warriors are all top-notch fighters.
दक़िंग के सभी योद्धा शीर्ष स्तर के योद्धा हैं।
Their martial arts
उनकी मार्शल आर्ट
are certainly better than mine.
निश्चित रूप से मेरे से बेहतर हैं.
They were all top-notch fighters,
वे सभी शीर्ष स्तर के योद्धा थे,
yet they were killed with a single strike,
फिर भी वे एक ही वार से मारे गए,
without even signs of resistance.
प्रतिरोध का कोई चिन्ह भी नहीं दिखा।
This clearly shows
इससे स्पष्ट पता चलता है
how formidable the killer is.
हत्यारा कितना दुर्जेय है.
But
लेकिन
who would dare
कौन हिम्मत करेगा
to assassinate the princess sent for marriage alliance?
विवाह हेतु भेजी गई राजकुमारी की हत्या करने के लिए ?
This could seriously affect relations between the two states.
इससे दोनों राज्यों के बीच संबंधों पर गंभीर असर पड़ सकता है ।
Father,
पिता,
I believe
मुझे विश्वास है
we must not agree to Daqing's marriage alliance.
हमें दक़िंग के विवाह गठबंधन से सहमत नहीं होना चाहिए।
Your Highness,
महारानी,
since Daqing has shown goodwill,
चूँकि दाक़िंग ने सद्भावना दिखाई है,
why resort to conflict?
संघर्ष का सहारा क्यों लें?
Lord Liu,
लॉर्ड लियू,
a temporary war
एक अस्थायी युद्ध
is to secure lasting peace.
इसका उद्देश्य स्थायी शांति सुनिश्चित करना है।
Don't you understand that?
क्या आप यह नहीं समझते?
Regarding this marriage alliance,
इस विवाह गठबंधन के संबंध में,
I believe
मुझे विश्वास है
the benefits outweigh the drawbacks.
लाभ कमियों से अधिक हैं।
This matter needs no further discussion.
इस मामले पर और अधिक चर्चा की आवश्यकता नहीं है।
Your Majesty is wise.
महाराज बुद्धिमान हैं।
This matter is indeed complicated.
यह मामला सचमुच जटिल है।
I must find out who's behind this.
मुझे पता लगाना होगा कि इसके पीछे कौन है।
Your Highness,
महारानी,
we can't find any more clues from those dead bodies.
हम उन शवों से कोई और सुराग नहीं पा सकते ।
What should we
हमें क्या करना चाहिए?
do next?
अगला करें?
Since we can't find more clues
चूँकि हमें और सुराग नहीं मिल पा रहे हैं
from the dead,
मृतकों में से,
we must look among the living.
हमें जीवित लोगों के बीच देखना चाहिए।
[Zhou's Mansion]
[झोउ की हवेली]
She seems somewhat similar
वह कुछ-कुछ वैसी ही लगती है
to the person in my dreams.
मेरे सपनों में आने वाले व्यक्ति के प्रति.
Yan.
हाँ।
Prince Yan.
राजकुमार यान.
Princess.
राजकुमारी।
The old wound on your left arm is acting up again.
आपके बाएं हाथ पर पुराना घाव फिर से उभर रहा है।
How did she know?
उसे कैसे पता चला?
And why does she care so much?
और वह इतनी परवाह क्यों करती है?
Have we met before?
क्या हम पहले मिले है?
No.
नहीं।
If we've never met,
अगर हम कभी नहीं मिले,
then why
तो क्यों
do you
क्या आप
know so much
इतना कुछ जानते हैं
about Yunrui's affairs?
युनरुई के मामलों के बारे में?
You must have carefully arranged
आपने अवश्य ही सावधानीपूर्वक व्यवस्था की होगी
for this marriage alliance
इस विवाह गठबंधन के लिए
and have a chosen husband in mind.
और मन में एक चुना हुआ पति रखो।
Are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
that my carefully selected future husband
कि मेरे सावधानीपूर्वक चुने गए भावी पति
is you?
क्या आप हैं?
Could it be
यह हो सकता है
she wants to marry me?
वह मुझसे शादी करना चाहती है?
I not only know about your left arm injury,
मैं न केवल आपके बाएं हाथ की चोट के बारे में जानता हूं,
but I also know
लेकिन मैं यह भी जानता हूँ
that the Crown Prince's childhood sweetheart
कि क्राउन प्रिंस की बचपन की प्रेमिका
is the eldest daughter of the Zhou family,
झोउ परिवार की सबसे बड़ी बेटी है,
and even what kind of women His Majesty prefers.
और यहां तक ​​कि महामहिम किस तरह की महिलाओं को पसंद करते हैं।
Doesn't that make me more suspicious?
क्या इससे मेरा संदेह और अधिक बढ़ नहीं गया?
I came here for a marriage alliance.
मैं यहां विवाह संबंध के लिए आया हूं।
What's so weird about understanding the personalities
व्यक्तित्वों को समझने में इतनी अजीब बात क्या है?
and preferences of the royal family?
शाही परिवार की प्राथमिकताएं और प्राथमिकताएं क्या हैं?
Do I have to wait until the veil is lifted
क्या मुझे पर्दा उठने तक इंतज़ार करना होगा?
in the bridal sedan
दुल्हन की पालकी में
to find out who I'm marrying?
यह जानने के लिए कि मैं किससे शादी कर रहा हूँ?
It seems
जान पड़ता है
I overthought this.
मैंने इस पर बहुत अधिक सोचा।
Regarding the incident at the posthouse,
डाकघर में हुई घटना के संबंध में,
I have sent people to investigate it thoroughly.
मैंने इसकी गहन जांच के लिए लोगों को भेजा है ।
Except for you
आपके लिए छोड़कर
and your maid Linglan,
और आपकी नौकरानी लिंगलान,
everyone else
के सिवाय प्रत्येक
was killed by the bandits,
डाकुओं द्वारा मार दिया गया,
with no survivors.
जिसमें कोई जीवित नहीं बचा।
But Princess,
लेकिन राजकुमारी,
why don't you show any grief?
तुम कोई दुःख क्यों नहीं दिखाते?
How
कैसे
should grief be shown?
क्या दुःख प्रकट किया जाना चाहिए?
They were all loyal servants
वे सभी वफादार सेवक थे
who accompanied me throughout the journey.
जो पूरी यात्रा में मेरे साथ रहे।
Now that they're dead,
अब जब वे मर चुके हैं,
what I can do
मैं क्या कर सकता हूं
is not to wallow in self-pity,
आत्म-दया में डूबना नहीं है,
but to seek justice for them.
बल्कि उनके लिए न्याय की मांग करना है।
Prince Yan,
प्रिंस यान,
isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
But the assassins weren't some ordinary bandits,
लेकिन हत्यारे कोई साधारण डाकू नहीं थे,
but highly skilled martial artists.
लेकिन अत्यधिक कुशल मार्शल कलाकार हैं।
It seems everything
ऐसा लगता है कि सब कुछ
was carefully premeditated.
यह सावधानीपूर्वक पूर्वनियोजित था।
Premeditated?
पूर्वनियोजित?
Could it be that Princess of Daqing's death in the previous life
क्या यह हो सकता है कि दक़िंग की राजकुमारी की मृत्यु पिछले जन्म में हुई हो?
wasn't an accident at all?
क्या यह कोई दुर्घटना नहीं थी?
Princess,
राजकुमारी,
have you thought of something?
क्या आपने कुछ सोचा है?
There was nothing
वहाँ कुछ भी नहीं था
unusual along the way.
रास्ते में असामान्य चीजें.
If you have the ability,
यदि आपमें क्षमता है,
you can investigate yourself.
आप स्वयं जांच कर सकते हैं.
But...
लेकिन...
Did you come today
क्या आप आज आये?
to interrogate a prisoner?
एक कैदी से पूछताछ करने के लिए?
I'm here to take you to the Court of Imperial Sacrifices
मैं तुम्हें शाही बलिदान के दरबार में ले जाने आया हूँ
for registration.
पंजीकरण कराना।
The carriage is ready.
गाड़ी तैयार है.
Please, Princess.
कृपया, राजकुमारी.
Don't touch it.
इसे मत छुओ.
It hurts.
यह दुखदायक है।
Mother,
माँ,
how did you get hurt so badly?
तुम्हें इतनी बुरी चोट कैसे लगी?
If you
अगर आप
hadn't come back,
वापस नहीं आया था,
I'd have been beaten to death.
मुझे पीट-पीट कर मार दिया गया होता।
Every day
रोज रोज
you think about being with the Crown Prince.
आप क्राउन प्रिंस के साथ होने के बारे में सोचते हैं।
How could you care about my safety?
आप मेरी सुरक्षा की परवाह कैसे कर सकते हैं?
I went to the mountains to gather herbs.
मैं जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए पहाड़ों पर गया।
His Highness was worried about my safety,
महामहिम मेरी सुरक्षा के बारे में चिंतित थे,
so he accompanied me.
इसलिए वह मेरे साथ आया।
His Highness truly cares for you.
महामहिम सचमुच आपकी परवाह करते हैं।
You must not disappoint his sincere feelings.
आपको उसकी सच्ची भावनाओं को निराश नहीं करना चाहिए।
In my opinion,
मेरी राय में,
you should
तुम्हे करना चाहिए
get married soon,
जल्दी ही शादी कर लो,
and put my mind at ease.
और मेरे मन को शांति मिली।
His Highness truly cares for me.
महामहिम सचमुच मेरी परवाह करते हैं।
Does that mean I must marry him?
क्या इसका मतलब यह है कि मुझे उससे शादी करनी होगी?
When His Highness becomes Emperor one day,
जब एक दिन महामहिम सम्राट बनेंगे,
he will surely have thousands of concubines.
उसके पास निश्चित रूप से हजारों रखैलें होंगी ।
I don't want to fight over a man with a crowd of women.
मैं औरतों की भीड़ के साथ एक आदमी के लिए लड़ना नहीं चाहती ।
Foolish!
मूर्ख!
Mother,
माँ,
please rest well.
कृपया आराम करें.
You're really confused!
आप सचमुच भ्रमित हैं!
So many women are eagerly pursuing
बहुत सी महिलाएं उत्सुकता से इसका पीछा कर रही हैं
that position of Empress above thousands.
महारानी का स्थान हजारों से ऊपर है।
Only you
केवल आप
fail to see its value.
इसका मूल्य देखने में असफल रहे।
We already had those two, mother and daughter, at home
हमारे घर पर पहले से ही माँ और बेटी दोनों मौजूद थीं
who were eyesores.
जो आँखों में खटकते थे।
Now suddenly a Daqing Princess shows up,
अब अचानक एक दक़िंग राजकुमारी प्रकट होती है,
and your father takes her side.
और आपके पिता उसका पक्ष लेते हैं।
He listened to her,
उसने उसकी बात सुनी,
and even punished me.
और मुझे सज़ा भी दी.
Yao,
उनका,
you must put more effort into this.
आपको इसमें और अधिक प्रयास करना होगा.
If you don't try harder,
यदि आप अधिक प्रयास नहीं करेंगे,
His Highness will be taken by someone else.
महामहिम को कोई और ले जाएगा।
Someone who can be taken away
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे छीना जा सके
isn't truly devoted.
वास्तव में समर्पित नहीं है.
I don't care about that.
मुझे इसकी परवाह नहीं है.
By the way, Mother.
वैसे, माँ.
Princess of Daqing has a noble status
दाक़िंग की राजकुमारी को कुलीन दर्जा प्राप्त है
and is also Madam Wang's distant relative.
और वह मैडम वांग का दूर का रिश्तेदार भी है।
If you keep opposing her,
यदि आप उसका विरोध करते रहेंगे,
aren't you just asking for trouble?
क्या आप मुसीबत को आमंत्रित नहीं कर रहे हैं?
In my opinion,
मेरी राय में,
you shouldn't take everything so seriously.
तुम्हें हर चीज़ को इतनी गंभीरता से नहीं लेना चाहिए ।
Madam.
महोदया।
[Cicada Notebook]
[सिकाडा नोटबुक]
Ruoxi, you're here.
रूक्सी, तुम यहाँ हो।
Big Mother,
बिग मदर,
you wanted to see me?
तुम मुझे देखना चाहते थे?
Well, Ruoxi,
खैर, रूओक्सी,
I have
मेरे पास है
truly underestimated you.
सचमुच तुम्हें कम आंका गया.
To save your mother,
अपनी माँ को बचाने के लिए,
you were even willing to abandon your maternal family.
आप तो अपने मायके वालों को भी छोड़ने को तैयार थे ।
Did you summon me
क्या तुमने मुझे बुलाया?
just to talk about this?
बस इस बारे में बात करने के लिए?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
I'm here to give you
मैं यहाँ आपको देने के लिए हूँ
and your mother
और आपकी माँ
a way to survive.
जीवित रहने का एक तरीका.
I want that Princess of Daqing
मैं चाहता हूँ कि दक़िंग की राजकुमारी
gone from this world.
इस दुनिया से चले गए.
You want to hire someone to kill her?
क्या आप उसे मारने के लिए किसी को किराये पर लेना चाहते हैं?
What price are you offering?
आप क्या कीमत दे रहे हैं?
Have you picked the wrong person?
क्या आपने गलत व्यक्ति को चुन लिया है?
What if
क्या हो अगर
it's your mother's life at stake?
क्या आपकी माँ की जान दांव पर लगी है?
I wonder if you think
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप ऐसा सोचते हैं
that's enough.
बस काफी है।
This poison mixed in tea
चाय में मिलाया गया ये जहर
has a fragrant aroma
सुगंधित सुगंध है
and a lingering taste.
और एक स्थायी स्वाद.
The symptoms of poisoning
विषाक्तता के लक्षण
resemble tuberculosis.
तपेदिक जैसा दिखता है।
At best,
सबसे अच्छे रूप में,
she'll be bedridden.
वह बिस्तर पर पड़ी रहेगी।
At worst,
सबसे खराब,
she won't survive.
वह जीवित नहीं बचेगी.
You are cousins.
आप चचेरे भाई-बहन हैं।
You'll have plenty of opportunities.
आपके पास बहुत सारे अवसर होंगे.
Of course,
बिल्कुल,
if you're unwilling,
यदि आप अनिच्छुक हैं,
I certainly won't force you.
मैं निश्चित रूप से तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
It's just
यह सिर्फ
a pity.
और पिटी.
Your mother
आपकी मां
is already frail,
पहले से ही कमज़ोर है,
and now she's been beaten.
और अब उसे पीटा गया है.
Who knows
कौन जानता है
how many days she has left?
उसके पास कितने दिन बचे हैं?
Mother,
माँ,
I'm well aware of
मैं अच्छी तरह से जानता हूँ
Madam Cui's wicked intentions.
मैडम कुई के दुष्ट इरादे.
She simply wants to use me
वह बस मेरा इस्तेमाल करना चाहती है
to poison Princess Fu Wei
राजकुमारी फू वेई को जहर देने के लिए
to eliminate her threat
उसके खतरे को खत्म करने के लिए
and then place all
और फिर सभी को रखें
the blame on me.
मुझ पर दोष.
Killing two birds with one stone.
एक तीर से दो निशाने।
Mother.
माँ।
If anything happens to me,
अगर मुझे कुछ हो गया,
please don't worry,
आप चिंता न करें,
and don't blame me.
और मुझे दोष मत दो.
The current Princess Fu Wei is fake?
वर्तमान राजकुमारी फू वेई नकली है?
Yes.
हाँ।
Master, do you want me to kill her?
मास्टर जी, क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे मार डालूं?
No.
नहीं।
Hold your position
अपनी स्थिति बनाए रखें
and wait for my instructions.
और मेरे निर्देशों की प्रतीक्षा करो।
Master,
मालिक,
I...
मैं...
It's time now.
अब समय आ गया है.
Take it.
इसे लें।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Xi,
शी,
come with me.
मेरे साथ आइए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I should be asking you.
मुझे आपसे पूछना चाहिए.
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
I'm bringing ginseng tea to Big Mother
मैं बिग मदर के लिए जिनसेंग चाय ला रहा हूँ
to apologize for offending her earlier.
पहले उसे अपमानित करने के लिए माफी मांगने के लिए।
Your Highness, why are you so nervous?
महाराज, आप इतने घबराये हुए क्यों हैं?
Are you really apologizing to her
क्या तुम सचमुच उससे माफ़ी मांग रहे हो?
or setting a trap yourself
या खुद जाल बिछाना
to frame her?
उसे फंसाने के लिए?
I don't understand what you mean.
मुझे समझ नहीं आया कि आपका क्या मतलब है।
You suspect I'm poisoning Big Mother?
तुम्हें शक है कि मैं बिग मदर को जहर दे रहा हूँ?
You're planning to poison yourself.
आप स्वयं को जहर देने की योजना बना रहे हैं।
You know with Madam Cui's suspicion of you,
आप जानते हैं कि मैडम कुई को आप पर शक है,
you can't easily poison her.
आप उसे आसानी से जहर नहीं दे सकते।
So you can only poison yourself
तो आप केवल अपने आप को ही जहर दे सकते हैं
and then frame her for it.
और फिर उसे इसके लिए फंसाओ।
Big Mother...
बिग मदर...
How cruel of you.
आप कितने क्रूर हैं.
You've poisoned me.
तुमने मुझे जहर दे दिया है.
You wretched girl!
तुम अभागी लड़की हो!
How dare you frame Madam!
मैडम को फंसाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
About this poisoning incident,
इस जहरखुरानी की घटना के बारे में,
let's just forget about it.
चलो इसे भूल जाओ.
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Father—
पिता???
I said,
मैंने कहा था,
forget it.
रहने भी दो।
Even if you're willing to risk your life
भले ही आप अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हों
to drag her down with you,
उसे अपने साथ नीचे खींचने के लिए,
you should understand that
आपको यह समझना चाहिए कि
in this Zhou's Mansion,
इस झोउ की हवेली में,
no one will protect you
कोई भी आपकी रक्षा नहीं करेगा
or help you.
या आपकी मदद करें.
Your life
आपका जीवन
means absolutely nothing.
इसका कोई मतलब नहीं है.
Even if I know this is like a moth to a flame,
भले ही मैं जानता हूँ कि यह पतंगे का आग की ओर आकर्षित होने जैसा है,
it's the only plan I could think of.
यह एकमात्र योजना है जिसके बारे में मैं सोच सकता हूं।
Your Highness, do you know
महामहिम, क्या आप जानते हैं?
this poison
यह जहर
was originally meant for your tea, on Madam Cui's order?
क्या यह मूलतः मैडम कुई के आदेश पर आपकी चाय के लिए था?
She wanted to kill you by my hand.
वह तुम्हें मेरे हाथों मार डालना चाहती थी।
Do you have any
क्या आपके पास कोई है
other option besides desperate measures?
हताशाजनक उपायों के अलावा कोई अन्य विकल्प?
Neither of us will die.
हम दोनों में से कोई नहीं मरेगा.
Your Highness, what brings you here today?
महाराज, आज आप यहां क्यों आये हैं?
Mrs. Zhou,
श्रीमती झोउ,
today Xi brought me some new tea.
आज शी मेरे लिए कुछ नई चाय लाया।
Since I've been disturbing you here for so long,
चूँकि मैं यहाँ इतने समय से तुम्हें परेशान कर रहा हूँ ,
I thought
मैंने सोचा
I'd bring it to you as a small gift.
मैं इसे आपके लिए एक छोटे से उपहार के रूप में लाऊंगा।
This tea was brought by Ruoxi?
यह चाय रुओक्सी द्वारा लाई गई थी?
Yes.
हाँ।
Mrs. Zhou,
श्रीमती झोउ,
please try it.
कृपया इसे आज़माएं.
Alright.
ठीक है।
Xi said
शी ने कहा
this tea
यह चाय
has a wonderful aroma
एक अद्भुत सुगंध है
and a lingering aftertaste.
और एक लम्बे समय तक रहने वाला स्वाद।
Please have a taste, Mrs. Zhou.
कृपया इसका स्वाद लीजिए, श्रीमती झोउ।
Recently,
हाल ही में,
I've been feeling unsettled
मैं अशांत महसूस कर रहा हूँ
and can't sleep
और सो नहीं सकते
at night.
रात में।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
I shouldn't drink strong tea.
मुझे तेज़ चाय नहीं पीनी चाहिए.
Can't sleep at night?
रात को नींद नहीं आती?
Could it be
यह हो सकता है
you've done something unconscionable to harm someone's life?
क्या आपने किसी के जीवन को नुकसान पहुंचाने के लिए कुछ अनुचित कार्य किया है?
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
There's no need to be so nervous.
इतना घबराने की कोई जरूरत नहीं है.
It's just that
ऐसा ही है
this tea
यह चाय
is what I
मैं वही हूँ जो
have bestowed upon you.
तुम्हें प्रदान किया है।
So you
आप जो
must drink it.
इसे अवश्य पीना चाहिए.